https://en.cppreference.com/w/cpp/language/value_category

#### 表达式
表达式包括：变量，字面值，等等。

#### 类型和类别
任何表达式都有两个属性，一个是type，一个是value category，我们一般翻译为类型和值类别。

#### 值类别
注意这里不是值类型，而是值类别，类别分左值右值，细分有几类呢？
(1) 比如命名变量，这肯定是左值。
(2) 比如字面值，这肯定是右值，但是也许不只是右值。
那么，const 类型的变量算什么，contexptr 表达式算什么，临时匿名值，比如临时构造传入函数的实参数算什么？ 我们来细细分类。

#### 一开始，我们想到的就是左右
所以简单来说就是，值分左右，但是这个左右分类可以完全穷尽，但是无法相互独立，所以才有需要能相互独立的分类。

#### 相互独立的分类 primary categories
类别有三种，lvalue，prvalue，和xvalue。

1. lvalue，这种类别就是glvalue中除去xvalue的那种，简单说就是这种对象的资源不能复用。
1. prvalue，只能在右边。
1.xvalue，所有都可以，可以在左边的那些 + lvalue 成为glvalue。可以在右边的的那种xvalue + prvalue成为rvalue。

#### lvalue
1. 变量名，函数名，数据成员名。（奇怪，函数名怎么成lvalue ？？？）
1. 返回lvalue-reference的函数或者运算符。
1. 赋值运算符（笼统的可以这么说）
1. 前置自增和自减。
1. 内置指针取值运算。
1. 数组下标记运算。
1. 成员访问，排除枚举成员，以及rvalue类别对象的non-static成员。
1. 指向lvalue对象的成员的指针（注意这里说的不是指针成员）。
1. 逗号表达式时，后面一个是lvalue。
1. 三元表达式中的两个可选对象是lvalue。
1. string 字面量，比如 "hello word"
1. 转为lvalue-reference的cast语句。
1. 一种函数或者重载运算符，它们返回函数的右值引用。这个不太好理解。

lvalue的属性：
1. glvalue的所有性质。
1. 对左值的取地址运算是允许的。
1. 一个可修改的左值可以作为，内建赋值以及复合赋值的左操作数。
1. lvalue可以为lvalue-reference做初始化。


从以上看，发现请款还是很多的。其中大部分比较好理解，但是也有不好理解的，比如最后一个。

#### prvalue
1. 首先想到的就是字面量，但是这个字面值要除掉string字面值。
1. 函数调用或者重载的运算符返回的不是引用类型时，这个表达是是prvalue。
1. 内置的后自增（post-increment）和后自减表达式（post-decrement）
1. 内置的算数表达式。
1. 内置的逻辑表达式。
1. 内置的比较表达式。
1. 内置的取址表达式。
1. 枚举成员，或者成员函数，或者rvalue对象的non-static成员。
1. 逗号表达式时，后面一个是rvalue。
1. 三元表达式中的两个可选对象是rvalue。
1. 非引用类型的cast表达式。注意是非引用类型。为什么呢？
1. this指针
1. 枚举型。
1. 无类型的模板参数，除非类型是左值引用类型。这个看起来有点复杂。
1. lambda表达式。
1. require表达式（没接触过）。
1. 概念特化（a specialization of a concept）
从上面也可以看出，光记忆是在是多，标准定义的非常全面和详细，当然这不是给人记的，大概知道下有这回事就好。

* prvalue的属性有哪些：
1. rvalue有的属性prvalue都有。
1. 无法多态（具体什么意思不太懂）
1. 不能包含不完成类型（imcomplete type）
1. 不能包含抽象类型或者内部包含属组


#### xvalue
1.  返回右值引用的函数或者运算符。注意，prvalue是返回非引用，这里是返回右值引用。


##### 概要理解
3中基本类型，2种混合类型，相当复杂，怎么比较简单的理解呢？可能从一开始就不应该从能否在等号左边或者右边来理解，而应该从资源的角度来理解。
glvaue 一般是可以取地址的，可以在等号的左右两边。
rvalue 一般是无法取地址的，rvalue不能作为复制运算的左运算符。

#### 生命期的扩展
temporaries whose life was extended by binding to a reference

##### 关于lvalue的注意点

#### 问题1 临时对象为什么只能const 引用
