根据cppref这里的描述(https://en.cppreference.com/w/cpp/language/value_category), 字符串自面值（string_literal）是左值。但是没有给出解释。
我自己的理解是，字串没法直接放在寄存器中，必须放在内存中，或者说只能把字串的首地址放在寄存器中，所以它肯定是有地址的。

但是，并不是有地址就是左值。有地址只是左值的必要条件，临时变量也有地址，但是却不能取地址，不是左值。

那到底什么才是左值？按照定义，lvalue = glvalue - xvalue。
那么什么是glvaue, glvalue是一个表达式，这个表达式的evaluation可以确定一个对象，或者位域，或者函数的identity。
说的直白点就是，左值是可以计算得到identity的表达式，所以核心点是identity。

那么是xvalue？xvalue也是一个表达式，而且首先它是一个glvalue，但是这个表达式关联的这个对象，或者位域有点特殊，它的资源可以重复利用。
但是注意一下，这里表达式关联到的只有对象和位域，排除函数。所以，函数肯定不是xvalue，其实函数就是const类型的变量。

好了glvalue定义好了，xvalue也定义好了，那我们重新看字符串字面量。字面量显然也是一个表达式，也会关联到一个对象。
那么第一个问题是这个对象可以求identity么？

我们看源码：
```
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
  auto ref = &("hello defg");
  const char *pc = "hello defg";
  cout << " rreeff " << ref << endl;
  cout << " ppcc " << reinterpret_cast<const void*>(pc) << endl;
  cout << " new ref " << ref << endl;
  return 0;
}
```

我们直接看汇编代码：
```
auto ref = &("hello defg");
:       48 c7 45 f8 39 0a 40    movq   $0x400a39,-0x8(%rbp)
:       00
char *pc = "hello wsh";
:       48 c7 45 f0 39 0a 40    movq   $0x400a39,-0x10(%rbp)
```
两行一模一样，那么$0x400a3是什么，显然是"hello wsh" 的地址，那么这个地址是？我们需要通过objdump -s打印出所有的section。
我们看到是有这个偏移的：
```
Contents of section .rodata:
 400a28 01000200 00000000 00000000 00000000  ................
 400a38 0068656c 6c6f2064 65666700 20727265  .hello defg. rre
 400a48 65666620 00207070 63632000 206e6577  eff . ppcc . new
 400a58 20726566 2000                         ref .
```
甚至还有代码中的其他字串，0x400a39 就是"hello defg"字串的起始地址。
如果这样看不太方面，我们可以只是把代码编译成汇就很清楚看到：
```
.LC0:
        .string "hello defg"
.LC1:
        .string " rreeff "
.LC2:
        .string " ppcc "
.LC3:
        .string " new ref "
        .text
        .globl  main
        .type   main, @function
       
```
所有的字串变量都有一个label，根据pgu的说法，一个label是带有冒号的symbol。在看看代码段：
```
 .loc 1 5 7
 movq    $.LC0, -8(%rbp)
 .loc 1 6 15
 movq    $.LC0, -16(%rbp)
 .loc 1 7 10
 movl    $.LC1, %esi
```
所以可以看到，这些字串是有label的，label说就是一个对象的identity。
综合来说，自面值其实就是一个 const 类型的变量，随时可以取地址，有identity，所以是glvalue，但是它的资源又不能reuse，所以是lvalue。
